# Let's GO
Репозиторий в котором содержатся проекты, базовый синтаксис и все остальное написанное на языке программирования **GO (Golang)**<br>
Лучшим редактором по моему мнению для GO является [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/). И сразу же ссылка на изучение возможностей редактора [VS Code](https://www.youtube.com/watch?v=nxCLXMBl4e4&t=705s&ab_channel=%D0%A4%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%BF%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8-IT%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81)

## Краткая информация о GO
1.  GO является статически-типизированным языком программирования
2. Тип каждой переменной определяется компилятором во время компиляции.
3. Система типов не позволяет выполнять операции, в которых используются разные типы данных.<br>
Поэтому необходимо использовать явное приведение типов. Синтаксис работы с переменными более-менее похож на язык C++;
4. И др.



## Ссылки для изучения
Если вы только начинаете программировать на GO - эти ссылки со скрытым за ними материалом, помогут вам разобраться в языке программирования, понять его суть и особенности.
1. [Основной синтаксис GO за 30 минут](https://www.youtube.com/watch?v=pfmxPtLIW34)<br>
Быстрый и простой синтаксис Go для только начинающих программировать
2. [Константы в golang](https://p0vidl0.info/konstanty-v-golang.html)<br>
Мини-статья с пояснением про типы данных в GO
3. [Курс от Mail.RU Group](https://www.youtube.com/watch?v=9Pk7xAT_aCU&list=PLrCZzMib1e9q-X5V9pTM6J0AemRWseM7I&ab_channel=%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BCMail.RuGroup)<br>
Курс, который обязательно стоит посмотреть. В данном курсе полноценно раскрываются все особенности компилятора, строения синтаксиса языка и прочее от работающих специалистов.<br>
*Актуально на 13.09.2020*
4. [Введение в язык программирования Go](https://www.youtube.com/watch?v=1V5GAYoaKRE)
5. [Язык программирования Go с живыми примерами](https://www.youtube.com/watch?v=lDdBWPsqpnw)
6. [Gopher School](https://www.youtube.com/c/GopherSchool)<br>
Крутой канал для только начинающих изучать продвинутый уровень GO
7. [Практики, особенности и нюансы при работе с Postgres в Go](https://www.youtube.com/watch?v=Uojy57I-xP0)<br>
Практически все работодатели спрашивают с вас знание SQL, а в особенности PostgresSQL...Так что смотрим

## Требования от работодателей для тех, кто хочет изучать и работать с языком GO
Как вы понимаете, практика языка Go еще не слишком сильно распространилась, поэтому количество вакансий мало и заработная плата довольно высокая, даже для junior. Но не советую вам идти программировать в Go из-за денег, потому что в нагрузку к Go работодатели обычно дописывают один из дополнительных языков Python, Java, PHP и т. д. + взаимодействие и работа с серверами, практики DevOps(CI/CD) от которых у неопытного программиста снесет крышу.<br><br>
Ниже описаны требования спаршенные с 10+ вакансий HH.ru по GO.
1. Знание других языков программирования: **Python или Java или C++**.

2. **Frontend**: Опыт с **React** или с другим JS фреймворком
В добавку можно **!обязательно!** знание **Html 5, CSS 3, JavaScript**.

3. **Тесты**: Умение писать **unit, функциональные тесты и интеграционные тесты**, настраивать мониторинги и алертинги;

4. **Kubernetes** - Google Kubernetes Engine (GKE k8s);<br>
Опыт работы с **GCP/AWS**, построение распределенных систем.

5. **SQL**<br>
Проектирование схем БД и написание SQL-запросов **MySQL** <br>(понимание индексов, умение писать сложные запросы, их профилирование и оптимизация);<br>
**PostgreSQL;**<br>
**MongoDB.**<br>

6. **Redis**<br>
Взаимодействие с Redis (KV/PubSub);<br>

7. Учитывая Redis, можно еще без проблем добавить **ClickHouse**

7. **Kafka**<br>
8. **RestFull API**<br>
Опыт разработки API (**REST/Protobuf/gRPC/RTP/SIP/cgo**);<br>
Доработка логики, API, интеграция с другими проектами, в том числе для мобильных приложений;<br>
Cоставление документации API; *Поработайте с какой-нибудь документацией и существующим API: Telegram, VK, Instagram, Одноклассники :)*<br>
Проработка внешних интерфейсы API, версионирования, аутентификации, сбора метрик, а также за построение удобного 
автоматизированного процесса интеграции в API новых сервисов.

9. **Архитектура высоконагруженных серверов**<br>
Участие в разработке архитектуры высоконагруженного распределенного серверного решения.<br>
Предлагать архитектурные решения и участвовать в их обсуждениях;
Активно участвовать в проектировании архитектуры;<br>
**nginx**;<br>
**Shell scripting**.

10. **Микросервисы**<br>
Понимание принципов построения архитектуры микросервисных приложений;<br>
Проектирование и разработка микросервисов;
Опыт разработки микросервисов (**REST/gRPC**). *Чтобы показать связь*<br>
Тюнить **latency** и **observability**, поддерживать **sla сервисов**;<br>
Брать ответственность за работоспособность сервисов и принимать участие в их эксплуатации;<br>
Базовые понимания *о масштабируемости и отказоустойчивости сервисов*, **zero downtime deployment и graceful shutdown**;<br>
Поддерживать и улучшать сервисы на Go, способные *масштабироваться и выдерживать большие нагрузки*.<br>
Решать вопросы межсервисного взаимодействия **контракты, service mesh, availability, observability**;<br>

11. **Многопоточное программирование**<br>
Знания и опыт многопоточного программирования;<br>
Опыт написания многопоточных высоконагруженных web-приложений;<br>
Писать эффективный и безопасный многопоточный код.

12. **Linux**<br>
Опыт работы с Linux / Unix, умение работать с командными интерпретаторами (bash, zsh);<br>
На рабочих станциях Linux, Mac, сервера Ubuntu/Debian.

13. **PHP7 & PHPUnit**<br>
Обычно этот язык программирования упоминают лишь для того, чтобы перенести все на сервера под Go. Так что базовый синтаксис обязательно!

14. **GIT**<br>
**Наличие репозитория на GitHub обязательно!!!**<br>
**Gitlab CI** - не обязательно. Только 10% компаний ищут таких специалистов, но вы все равно попробуйте данный сервис, будет вашим конкурентным преимуществом.<br>

15. **Docker**<br>
Опыт работы с системами контейнеризации Docker;

16. **Парадигмы программирования**<br>
* Знание основ теории алгоритмов и основных структур данных;<br>
* HTTP, ООП, Функциональное программирование, SOLID, DRY, KISS, Composer, xDebug, PSR-2;<br>
* Понимание паттернов проектирования;<br>
* Понимание принципов построения архитектуры микросервисных приложений;

17. **SOFT скиллы**<br>
Самое главное в наше время - это **желание учиться**.<br>
Чистый и читаемый код;<br>
Oтветственное отношение к поставленным задачам и срокам;<br>
Открытость и вовлеченность, желание делиться знаниями и получать новые;<br>
Опыт работы в команде.

18. **Английский язык**<br>
Английский - чтение/письмо, *обязательно базовый разговорный уровень*.<br>

19. **Менеджмент**<br>
Agile/Scrum/Kanban - Jira & Confluence<br>
Ведение документации (apidoc / swagger / confluence)<br>
