# BDD(Behavior Driven Development) тестирование

## Определение
Разработка тестов(сценария) на основе поведения пользователя.  Расширение подхода к тестированию TDD.<br>
В сценарии строка - определенный шаг, который парсится, как регулярное выражение и вызывается соответствующий callback. Результатом будут - разрабоны сценарий или сценарии без дублирования кода в понятном виде для людей не разбирающихся в разработке ПО.

## Отличия от TDD
1. BDD — для интеграционного тестирования для проверки, как отдельные модули работают друг с другом);
2. e2e - для проверки всей системы целиком);
3. BDD описывается, как шаги на языке - понятном всем, а не только разработчикам;
4. BDD требует объедения усилий разных членов команды. Обычно тест-кейсы (шаги) описываются ручным тестировщиком или аналитиком и воплощаются в код тестировщиком-автоматизатором.
В нашей команде мы (фронтенедеры) описываем шаги вместе с тестировщиками, а код тестов пишет фронтенд-команда;
5. BDD — проверяет пользовательские сценарии.

[В чем разница между TDD и BDD?](https://medium.com/@lucyhackwrench/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-tdd-%D0%B8-bdd-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B0%D1%85-%D0%B8-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B5%D0%BD-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE-%D0%BD%D0%B8%D1%85-%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80-701a10e06bb9#:~:text=BDD%20(Behavior%20Driven%20Development)%20%E2%80%94,%D0%B8%D1%85%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B.)

## Пример BDD тестов для GO в файле
**Задача:** Сценарий регистрации пользователя, который содержит валидацию пользователя на совершенолетие.<br>
*Простыми словами:* Обычная регистрация пользователя, с проверкой: "Совершенолетний ли он?"